# RusaDrako\\disc

Работа с директориями и файлами.

## Подключение

Для подключения библиотеки к проекту подключите файл `src/autoload.php`


## Объект Disc

```php
	$disc = new RD_Disc();
```
или
```php
	RD_Disc::call();
```


### Нормализация пути директории/файла

```php
	$folder = $disc->clean_name($item);
```
или
```php
	$folder = RD_Disc::call()->clean_name($item);
```

- **$item** - путь к директории/файлу

Метод возвращает строку с нормализованым путём к директории или файлу.


### Информация о директории/файле

```php
	$folder = $disc->info($item);
```
или
```php
	$folder = RD_Disc::call()->info($item);
```

- **$item** - путь к директории/файлу

Метод возвращает массив с данными (папка размещения, базовое имя, разрешение файла) о директории или файле.


### Получение объекта folder

```php
	$folder = $disc->folder();
```
или
```php
	$folder = RD_Disc::call()->folder();
```

Метод возвращает объект `folder`.


### Получение объекта file

```php
	$file = $disc->file();
```
или
```php
	$file = RD_Disc::call()->file();
```

Метод возвращает объект `file`.


## Объект Folder

### Проверка существования директории

```php
	$folder_name = $folder->exists_control($folder_name);
```

- **$folder_name** - путь к директории

Метод проверяет существование и пытается создать директорию.


## Объект File

### Проверка имени файла

```php
	$file_name = $file->control_name_num($folder, $basename, $extension);
```

- **$folder** - Полный путь директории
- **$basename** - Имя файла
- **$extension** - Расширение файла

Метод проверяет существование указанного файла и находит ближайшее свободное имя файла.

`{$folder}{$basename}_{$i}.{$extension}`

- **$i** - число от 0 до ближайшего свободного


### Создание нового файла

```php
	$file_name = $file->new($file_name, $data);
```

- **$$file_name** - Полный путь к файлу
- **$data** - Данные для файла

Метод создаёт файл и заполняет данными.


### Перемещение файл из одного места в другое

```php
	$file_name = $file->move($file_from, $file_to);
```

- **$file_from** - Полный путь к исходному файлу
- **$file_to** - Полный путь к новому файлу

Метод перемещает файл из одной папки в другую.


### Копирование файл из одного места в другое

```php
	$file_name = $file->copy($file_from, $file_to);
```

- **$file_from** - Полный путь к исходному файлу
- **$file_to** - Полный путь к новому файлу

Метод копирует файл из одной папки в другую.


### Удаление файла

```php
	$file_name = $file->delete($file);
```

- **$file** - Полный путь к файлу

Метод удаляет файл из одной папки в другую.
